今天学习的内容有：
一、安装虚拟机并在虚拟机上安装Linux系统
     虚拟机就是用软件模拟出的一台电脑，本次实验主要实在虚拟机上安装Linux系统。因为现在很多程序都是在Linux系统中运行，所以学习Linux系统对我们有很重要的实际意义。
二、Linux文档目录结构
Linux采取的是树状目录结构，在终端中输入ls即可查询
三、Linux文件管理
ls: 列出目录及文件名
cd：切换目录
pwd：显示目前的目录
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm: 移除文件或目录
mv: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称
……
四、rpm和yum
1、rpm
软件包管理工具，类似windows里面的setup.exe，是Linux这系列操作系统里面的打包安装工具
RPM包的名称格式为：
软件名称.版本号.运行的硬件平台.rpm（文件扩展名）
常用的操作有：
rpm –qa //查询安装的所有软件包；
rpm -e --nodeps 软件包 //删除软件包
……
2、yum
   Shell前端软件包管理器。基于RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装。
1）基本语法：

yum install -y httpd               （功能描述：安装httpd并确认安装）

yum list                              （功能描述：列出所有可用的package和package组）

yum clean all                       （功能描述：清除所有缓冲数据）

yum deplist httpd                 （功能描述：列出一个包所有依赖的包）

yum remove httpd                （功能描述：删除httpd）
……
五、常用基本命令（vim编辑）
vim  file     进入file文件编译
<esc>       退出插入编译模式
:q               当文件没有做任何修改是可用
:q!              当文件修改但不行保存修改时可用
:wq            退出保存
:wq!           当文件属于自己或用户为root时可用
cat file       输出文件的所有内容
q                退出
tail -n         显示文件的后多少行
head -n      显示文件的前多少行
pwd            显示当前工作目录
cd               切换当前工作目录
cd /mnt      切换到/mnt目录中
cd -             进入当前目录之前所在目录中
……
